O ünlü olmaktan hoşlanıyor.
Dansı çok iyi.
Küçük bir çocukken de şarkı
söylerken çok rahattı.
Onun şarkılarıyla büyüdüm ve bence
o son derece yetenekli.
Bu çocuk her şeyden bir parça yapıyor.
O çok farklı, tarzı öyle eşsiz ki...
Onun müziği düşünceleridir.
O Sadece kendidir biliyor musun?
İnsanlar onun için ölüyor.
Bütün o resimlerde sadece bir an
onu görebilmek için
birbirini çiğneyen ve ağlayan
insanlar görürsün.
Bence o son sahne sanatçısı.
Böyle nasıl dans edebildiğini
bilemiyorum.
O büyük bir şarkıcı.
Ona bayılıyorum.
O bir dahi.
O popun kralı.
Bu adam harika.
Ben yetmişimdeyim ve ona bayılıyorum.
Böylece gençliğimde ne yaptığımı
hayal edebilirsin.
O her zaman benim kitabımda
bir numara.
Bence o insanlara müziği sevdiren
bir hediye.
Keşke o bütün duvarlarını yıkabilse ve
dünyaya gerçekte kim olduğunu gösterse.
İyi akşamlar.
Ben Oprah Winfrey.
Müzik tarihinin en ulaşılmaz süper
starı ile yapılacak
tek görüşmeyi sizlere canlı olarak
getiriyorum.
Yani Michael Jackson’la.
Onun California’ da ki evindeyim.
Santa Barbara yakınlarındaki bu
çiftlikte
mümkün olan tüm müzik rekorlarını
kırmış olan bu adam,
yıllardır anlatmadıklarını sizin
için paylaşacak.
Neredeyse çeyrek asırdır müziğin,
dansın, videoların, hatta modanın
ve kısa filmlerin öncülüğünü
yapıyor.
Bu gece ilerleyen zamanlarda
Michael Jackson'ın bize bir sürprizi de olacak.
Kimseye açmadığı o muhteşem evini
dolaşacağız.
Özel tiyatro salonu ve lunaparkını
gezeceğiz.
Özel dans performansını izleyeceğiz
ve sevilen şarkısına yeni çektiği
klibinin dünya tanıtımını
yapacağız.
Bu gece tüm sessizliği kırılıyor...
Aslında ben Michael Jackson'ın evinin yaşadığı
bu bölümü daha farklı bekliyordum.
Oturma odasının etrafında dolaşan
lamalar, belki oradan oraya
zıplayan şempanzeler falan.
Beni yanlış anlamayın.
Bu 2700 dönümlük arazinin bir çok
yeri hayret verici özellikte.
Zaten bu doksan dakika içinde
sizde göreceksiniz.
Ama Michael Jackson'ın yemek yediği, uyuduğu,
yaşadığı bu bölüm son derece sade ve çok güzel.
Bu tarafta deri ciltli klasiklerle
dolu bir kütüphane var.
Duvarlarda ise hiçbir yerde
bulamayacağımız özellikte sanat
eserleri.
Onunla evinde buluşmadan önce,
nereden geldiğini bilmek oldukça
önemli.
Bunun için onun inanılmaz hayat
hikâyesine kısaca bakalım.
Michael Jackson, dokuz kardeşten
yedincisi olarak Gary, İndiana’da
dünyaya geldi.
Çelik fabrikasında işçi olan
babası Joseph.
Ve annesi Katherine.
Bazı insanlar, Jackson'ların müzik kariyerlerine televizyonlarının
bozulduğu gün başladıklarını söylerler.
Ama kaderlerinin dönüm noktası,
yıldız olmak için gösterdikleri
performansları sonucunda Motown
tarafından çağrıldıkları gün oldu.
Motown ses sınavının yapıldığı bu
videoda, küçük Michael’ın James
Brown’dan ne kadarda etkilendiğini
görebiliyoruz.
O gün bu çocukların
performanslarını neredeyse tüm
şirket izlemiş.
Motow’nun patronu Berry Gordy
doğru yolda olduğunu biliyormuş.
Çocuklar imzayı sizinle atmak
istiyorum.
Artarda 4 hit çıkartmışlar ve
kitaptaki neredeyse bütün müzik
rekorlarını kıran kariyer işte
böyle başlamış.
Bu çocuklar inanılmaz, hele en
öndeki küçük olan hayret verici.
Jackson ailesinin hayatı neredeyse
bir gecede değişmiştir.
Anlaşılmazlıktan çıkmış ve süper
starlığa kavuşmuşlardır.
Peş peşe verilen konser turları,
limuzinler ve televizyonlara
çıkmaya başladılar.
Fakat içlerinden en çok dikkati
küçük Michael çekiyordu.
Şarkıları bir numaraya yükseldikçe
Michael’ın ünü daha da kabul gördü.
Tek başına söylediği şarkıların
her biri altına dönüşüyordu.
Gelecek vadeden Jackson'ların zaman
değiştikçe müzik tarzları da değişiyor,
yıllarca başarıları devam ediyordu.
Fakat tüm bu yaşananların Michael
Jackson'a ne getireceğini kim tahmin edebilirdi ki?
Sesin değişince ne olacak?
Sadece değişecek.
Şarkı söylemeye devam edecek misin?
Evet.
Bayanlar ve baylar, Michael
Jackson.
Evindeyiz.
Gergin misin?
Efendim?
Şu an gergin misin?
Aslında ben hiç gerilmem.
Gerçekten mi?
Hayır, hiç sinirlenmem.
Sinirlenmez misin?
Hayır.
İlk kez tüm dünyaya canlı olarak
konuşacaksın.
Ben senin biraz gergin olacağını
düşünüyordum fakat değilsin ve bu
harika.
Çünkü sen rahat olursan bende öyle
olurum.
Öncelikle tüm dünyaya, bu
röportajı yaparken benimle her
şeyi konuşacağını söylediğini
ve daha önce tek bir soruyu bile
konuşmadığımızı tüm dünyadaki
izleyicilere belirtmek isterim.
Bu çok doğru.
Çok doğru.
Az önce senin geçmişini
yayınlarken sende arkadan
izliyordun.
Geçmiş günleri düşünür müsün?
İzlerken güldüm.
Çünkü uzun zamandır bu görüntüleri
izlememiştim.
Geçmiş günleri düşünür müyüm?
Evet, ben ve kardeşlerim, onları
çok severim.
Benim için harika anlardı.
Videoda bayb bayb bayb diye şarkı
söylerken kendini izlediğinde
gülüyordun.
Evet, bence James Brown bir dahi.
Ortalığı kasıp kavururdu,
inanılmazdı.
Onu televizyonda ne zaman izlesem
kameramana hep kızardım.
Çünkü tam dans etmeye başladığında,
hep belden yukarısını çekerdi, ayaklarını göremezdim.
Hadi göster onu, göster onu diye sinirlenip bağırırdım.
İzleyebildiğimde, öğrenirdim.
-O senin için büyük bir yol göstericimiydi?
-Olağanüstüydü, Olağanüstüydü.
Başka kimler vardı?
Jackie Wilson, bir gösteri adamı olarak ona tapardım
ve tabii müziğine de.
Motown, The Bee Gees göz alıcıydı.
İyi müziğe bayılırım.
Bu videoyu beraber hazırlarken gençlik yıllarının
bir çok bölümünü seyrettim
ve sahnedeyken ne kadar da canlı
olduğunu gördüm.
Sahnenin dışında da göründüğün
gibi mutlu muydun?
Sahne benim evim gibidir.
Orada kendimi normalinden çok daha
rahat hissederim ve inmek istemem.
Sahneden indiğim andan itibaren
üzgünlüğüm başlardı.
Gerçekten mi?
Evet.
Bu ilk ne zaman başladı,
ne zamandan beri üzgünsün?
Yalnızlık, üzüntü...
Ünlendiğimden beri.
Eskiden kardeşlerimle çok eğlenirdim.
Beraber yastık savaşı falan yapardık
ama çoğunlukla yalnızlıktan ağlardım.
Hangi yaşlarda başladı bu?
Oh çok çok küçükken,
sekiz dokuz yaşlarında.
İlk ünlendiğiniz zaman mı?
Evet.
Hepimiz için o dönemler çok farklı
ve rahat bir dünya olarak gözüküyordu.
Mesela ben küçükken kardeşin
Jackie Jackson' la evlenmek istediğimi hatırlıyorum.
Bence ki herkes öyle düşünüyordu
bu muhteşem bir hayattı,
böyle yaşamayı kim istemez ki?
O günler harikaydı.
Ünlü olmanın pek çok güzel yanı vardır.
Dünyayı dolaşırsın, pek çok insanla tanışırsın,
bir çok yer görürsün, bu harikadır.
Fakat birde bunun öbür tarafı var.
Tabi kesinlikle şikayet etmiyorum.
Çok fazla müzik ve sahne provası vardır
ve neredeyse bütün zamanını alır,
kendinden çok fazla verirsin.
Geçen Susan de Passe ile sohbet ettik,
Motown'da birlikte çalışırken o gerçekten sizlerle
çok ilgilendi ve o The Ed Sullivan Show için
giydiğin kostümünü bulmuş,
onunla senin gerçekten kayıp bir çocukluk
yaşayıp yaşamadığını konuştuk.
Seninki kayıp bir çocukluk muydu?
Özellikle bunu şimdi fark ediyorum.
Hergün özel bir hocayla 3 saat
okulun derslerine çalışırdım.
Ardından kayıt stüdyosuna giderdim.
Kayıtlar saatlerce sürerdi,
ta ki yatma zamanı gelinceye kadar.
Hatırlıyorumda, kayıt stüdyosuna giderken
caddenin karşısında bir park vardı.
Orada çocuklar oyun oynarlardı.
Ve ben onları görünce üzülür ağlardım,
çünkü ben çalışmak zorundaydım.
Şimdi o günlere gitmek istiyorum.
Tabii.
Senin küçük bir çocukken ki resimlerini görelim.
Tamam.
Bize yaptığın gösterileri anlatır mısın?
Ne yaptığımı mı?
Evet.
Şarkılarımın çoğu hızlı.
Yani onlara ne katıyorsun?
Söylediğim sözlere inanıyorum,
İnanmazsam o şarkıyı söylemem.
Michael Jackson'ı tanıdığımda
10 yaşına basmak üzereydi.
Küçük bir çocuktu.
Dışarıda normal bir çocuktu ama
sahneye çıkınca bir yıldız oluyordu.
12 yaşına gelmeden çocuk olmaktan çıktı.
Michael Jackson limuzinler ve korumalar
olmadan biryere gidemiyordu.
Parka gidememiş, gökyüzüne rahatça bakamamış,
sinemaya bile gidememiştir.
Bence çok ağır bir bedel ödedi.
Suzan senin çok ağır bir bedel ödediğini söyledi.
Kayıp bir çocukluk yaşayarak nasıl bir bedel ödedin,
bilmek isterim?
Diğer çocukların yaptığı pek çok
şeyi ben yapamadım.
Arkadaşlarınla sabaha kadar partiler verirsin,
yakın dostların vardır.
Benim için bunların hiç biri söz konusu bile değildi.
Çocukken hiç arkadaşım olmadı.
Benim arkadaşlarım kardeşlerimdi.
Hiç kaçabileceğin bir yer yok muydu?
Bilirsin çocukların özel bir dünyası vardır.
Hatırlıyorum ben bez bebeğimle oynar,
kendi kendime konuşurdum.
Bunun gibi.
Bence her çocuk kendi içinde kaçabileceği
bir yere ihtiyaç duyar,
kendine ait bir dünyası vardır, hayaller kurar.
Senin böyle zamanların oldu mu?
Hayır. Ben bunları yapamadım,
bu nedenle şimdi telafi etmeye çalışıyorum.
İnsanlar sürekli olarak neden etrafımda
çocukların olduğunu merak ediyor.
Yitirdiklerimi onlarda buluyorum.
Disneyland, lunapark, oyun salonları,
bunları hiç yapamadım.
Ben bunların hepsine bayılırım.
Çünkü ben küçükken hep çalıştım,
çalıştım, çalıştım.
Bir konserden ötekine koştum.
Konser yoksa kayıt stüdyosuna gittim,
o yoksa televizyon programı,
röportajlar, fotoğraf çekimleri,
her zaman yapacak bir şeylerim olurdu.
Smokey Robinson senin çocukken
küçük bir bedende yaşlı bir ruh taşıdığını söyledi,
böyle düşünen çok insan var,
sen bunu hissediyor muydun?
Küçükken bunu sık sık duyardım.
Onlar beni 45 yaşında cüce diye çağırırlardı.
Gittiğim her yerde bunu duyardım.
Küçükken insanlar bana şarkı söylemeye başladığımda
"Ne kadar iyi olduğunu biliyor musun?" diye
sorarlardı.
Bunu hiç düşünmediğimi söylerdim.
Bunu dışarıdayken de hiç düşünmemiştim.
Gerçekten bunu hiç düşünmedim.
Yani sen, Michael Jackson, popüler
oldun, ardarda pek çok hit çıkardın,
Peş peşe 4 hitin varken diğer çocuklar
gibi olamadığın için mi ağlıyordun?
Gösteri dünyasını seviyordum.
Hala da işimi seviyorum.
Ama bazen oyun oynamak, eğlenmek
istersiniz, işte bu beni üzüyordu.
Hatırlıyorum, bir keresinde
Güney Amerika’ya gidecektik,
herkes arabada hazır bekliyordu.
Ben saklanmıştım ağlıyordum çünkü
gerçekten gitmek istemiyordum.
Oyun oynamak istiyorum,
gitmeyi değil.
Grup arasında en çok sen dikkat çekmeye başladığında
kardeşlerin seni kıskanır mıydı?
Bildiğim kadarıyla, hayır.
Seni kıskandıklarını falan hiç
hissetmedin mi?
Bir düşüneyim hayır, hayır,
her zaman benim adıma mutlu olurlardı.
Bu konuda kesin bir şey diyemem
ama ben kıskanıldığımı hiç hissetmedim.
Peki seni şimdi kıskandıklarını
düşünüyor musun?
Hiç sanmıyorum.
Hiç sanmıyorum, hayır.
Ailenle ilişkilerin nasıldır?
Onlarla hala görüşüyor musun?
Ailemi çok severim.
Keşke onları daha sık görebilsem.
Fakat biz ailece gösteri dünyasında çalışıyoruz
ve bu nedenle de birbirimizi çok rahat anlayabiliyoruz.
Hep beraber toplanır aile günü yaparız,
genelde evlerimizde buluşuruz,
Bazen Jermaine’nin bazen Marlon’un
bazen de Tito’nun evinde toplanırız,
birbirimizle sohbet eder,
şakalaşır, sevgiyi pekiştiririz.
Latoya’nın kitabında ailen
hakkında yazdıklarına katıldın mı?
O kitabı henüz okumadım.
Onu severim ve her zaman da
öyle olacak.
Latoya’nın sevgisinde de samimi olduğunu biliyorum.
Ben onu sevgi dolu ve mutlu biri olarak görüyorum.
Biz birlikte büyüdük.
Bu yüzden bu konuda tam bir cevap veremem.
Peki bu söylediği şeyler doğru mu?
Cevap veremem Oprah, kitabı gerçekten okumadım.
Bu gerçekten böyle.
Yine bir geçmişine gidelim, büyürken neler hissettin,
çektiğin acıları tahmin ediyorum.
Kardeşlerinden başka kimseyle oynamadın,
hiç partiler olmadı?
Hiç.
Hayır.
merak ediyorum, sen herkesin ilgi odağı,
yanına gelip yanağını sıktığı şirin küçük bir çocuktun,
zamanla ergenlik çağına girdin,
o dönemde sesin değişir, ördek gibi çıkar,
herkes zorlu bir dönemden geçer,
bir çocuk yıldızken senin için
de zor bir dönem miydi?
Çok çok çok zordu,
evet.
Çünkü bence bu her ünlü çocuğun
acı çektiği bir dönemdir.
Artık sevimli ve şirin
bir çocuk değilsindir.
Büyümeye başlarsın ancak onlar hep
küçük bir çocuk olarak kalmanı ister.
Kimler?
İnsanlar,
Ve aaa, doğa gerekeni yapar.
Yapmış.
Sivilcelerim çıktığında çok kötü görünüyordum,
içime kapanmıştım.
Kendime bakmaktan kaçıyordum,
yüzümü hep karanlıkta yıkıyordum.
Aynaya bile bakmak istemiyordum
ve babam benimle alay ederdi.
Bundan nefret eder
her gün ağlardım.
Baban sivilcelerinle alay mı ederdi?
Evet, çirkin olduğumu söylerdi.
Özür dilerim Joseph.
Onunla ilişkin nasıldı?
Babamı severim ama onu tanımıyorum.
Yaptıklarından dolayı babana kızgın mısın?
Bence zalimce davranmış.
Ona kızgın mıyım?
Çünkü buluğ çağı zaten zor bir dönem
ve ailen senin çirkin olduğunu söylüyor.
Evet çok zordu, çok zordu.
Ona kızgın mıyım?
Bazen ona kızarım.
Bana neden böyle davrandığını bilmiyorum.
Annem harikadır.
Bana karşı mükemmeldi.
Keşke babamı da anlayabilsem.
Buluğ çağını biraz daha konuşalım.
O dönemde mi içine kapanmaya başladın?
Çünkü tam 14 yıl dünyayla konuşmadın,
son röportajın 14 yıl önceydi.
herkesten elini eteğini çektin.
Kendini korumak için mi konuşmadın?
Söyleyecek çok önemli bir şeyiminolmadığını hissediyordum
ve o dönemler benim için çok üzücü yıllardı.
Niye üzgündün?
Çünkü birçok konser verdin, grammy ödülü aldın.
Niye bu kadar üzgündün?
Geçmişte pek çok üzücü şey vardı.
Buluğ çağı, babam ve bunun gibi
çok çok çok üzücü şeyler.
Baban seninle alay edip, eğlenirdi.
Evet.
Baban seni hiç dövdü mü?
Dayak yeyip sahneye çıkmak zor muydu?
Evet.
Neden seni dövüyordu?
Beni azarlardı.
Sanırım en sevdiği çocuğu değildim ya da başka bir şey.
Çok disiplinliydi.
Çok ama çok ertti, çok titizdi, çok katıydı.
Bir bakışıyla ödümüzü patlatırdı.
Ondan korkar mıydın?
Çok, beni görmeye geldiğinde
hastalanırdım,
kusmaya başlardım.
Çocukken mi? Yetişkinken mi?
Her ikisinde de.
Bu söylediklerim için umarım beni yargılamaz.
Özür dilerim. Lütfen bana kızma.
Bence herkes yaptıklarının
sorumluluğunu almak zorunda.
Senin babanda bunlardan biri.
Fakat onu seviyorum.
Evet. Bunu anladım.
Onu affettim. Bazen maymunumla...
Gerçekten mi?
Bunu herkese soruyorum, gerçekten affedebilir misin?
Yani öfkeleniyorsun, ne hissettiğini biliyorsun,
sonra seni üzen bir insanı affediyorsun.
Ben affederim.
Hakkımda doğru olmayan,
saçma sapan ve iğrenç yazılan şeyler var,
bunların tamamı yalan, asıl biz bunları konuşalım.
O kadar çok basılmış uydurulmuş şey var ki,
tanrım, hepside dehşet verici, ürpertici şeyler,
bir yalanı ne kadar çok duyarsanız,
o kadar inanmaya başlarsınız.
Tamamen uydurma.
Bir de hakkında söylentiler var,
genellikle sorularımı yazmam ama o kadar çok ki,
unutmak istemiyorum.
İlk olarak ben senin bütün evini gezdim,
üst katlarda oksijen çadırına baktım
ama evinin hiçbir yerinde
bir oksijen çadırı göremedim.
Bu hikaye o kadar çılgınca ki...
Bu da o sansasyonel gazete haberlerinden biri,
bu tamamıyla uydurma.
Tamam ama senin o şeyin içindeyken bir resmin var.
Nereden çıktı, bu söylentiler nasıl başladı?
Pepsi'nin reklam çekimleri sırasında
feci şekilde yandım ve bunun için
1 milyon dolar tazminat aldım.
Bu parayla Michael Jackson Yanık Merkezi kurdum.
Bu yanık kurbanlarının kullandığı bir cihazdır.
İnceledim, baktım ve içine girdim.
Birileri resmimi çekti.
Ve resmi basan kişi, resim basıldıktan sonra
"Aaa bu Michael Jackson" deyip
resimleri bütün dünyaya dağıttı.
Tamamıyla yalan.
İnsanlar neden bu saçma haberleri
satın alır?
Bir insanla doğruluğunu yüz yüze
konuşup öğrenmeden yargılayamazsın.
Eğer bu yapılmadıysa ben o hikâyeyle ilgilenmem
ya da yargılamam çünkü tamamıyla yalandır.
Haklısın ve bu hikâye çok çabuk yayıldı.
Bu çılgınlık, niye bir çadırın
içinde uyuyayım ki?
Yaşlanmak istemediğin için bu
şeyin içinde uyuduğun söyleniyordu.
Bu çok aptalca. Bu tamamıyla yalan.
Zor durumda kaldım.
Bu fotoğrafı basanı ve hepsini affediyorum.
Bana tüm kalbimle sevmek
ve affetmek öğretildi.
Ama lütfen bu çılgınca hikâyelere inanmasınlar.
Dehşet verici şeyler.
Fil adamın kemiklerini satın aldın mı?
Hayır.
Bu da başka bir saçma hikâye.
Fil adam hikâyesini severim,
bir çok şeyini kendime benzetirim.
Ne zaman onu izlesem ağlarım
çünkü o hikâyede kendimi buluyorum.
Ama hiç aklıma gelmedi,
nereye koyacağım ki?
Ve neden birinin kemiklerini almak isteyim?
Bilmiyorum.
Bu hikâye nerden çıktı?
Birileri uydurdu, herkeste inandı.
Bir yalanı ne kadar sık duyarsanız,
o kadar çok inanmaya başlarsınız.
Evet, İnsanlar para için bu
haberleri yapıyorlar.
Evet.
Bu günlerde konuşulan ve avukatlarının
reddettiği bir hikâye daha var.
Pepsi'nin reklam çekimlerinde
seni beyaz bir çocuğun oynamasını istemişsin.
O kadar aptalca ki.
Bu duyduğum en iğrenç ve ürpertici hikâye.
Bu çılgınlık.
Bir kere reklamdaki yüz benim çocukluk
halim, çocukluğum gösteriliyor.
Neden beni beyaz bir çocuk
oynasın ki?
Zenci bir Amerikalı olmaktan gurur
duyuyorum, ırkımla gurur duyuyorum,
kendimle gurur duyuyorum ve daha
gurur duyacağım birçok şey var.
Sen senin çocukluğunu doğulu birinin oynamasını ister misin?
Şöyle bir düşünsene?
Hayır.
Lütfen insanlar bu dehşet verici
hikâyelere inanmayı bıraksınlar.
Hadi şimdi hakkında en çok
konuşulan şu konuya gelelim.
Senin teninin rengi çocukluk
yıllarına oranla oldukça farklı,
Bence bu yaptığın büyük tartışmalara
ve spekülasyonlara sebep oldu.
Derinin rengini açtırdın mı?
Şimdi daha beyazsın,
herhalde zenci olmaktan hoşlan mıyorsun?
Bir kere deri beyazlatmak diye
bir şey yok.
Ben hiç görmedim.
Ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ama beyazlaşmak için kullanılan birçok ürün var,
sana bunlardan 300 bin  galon falan anca yeter.
Tamam, bir kere bu bir durum.
Derinin pigmentlerini yokeden bir düzensizlik var.
Ve ben buna hiçbir şey yapamıyorum.
Ve insanların hakkımda böyle
hikâyeler uydurmasını istemiyorum.
Bu beni çok acıtıyor.
Bu kontrol edemediğim bir problem.
Milyonlarca insan bütün gün güneşin
altına yatıp kararmaya çalışıyor,
neden onlara kimse birşey demiyor.
Bu ne zaman başladı?
Ne zamandır derinin rengi değişiyor?
Sanırım Of the Wall, Thriller
arası, o dönemlerde.
Bu rahatsızlık tam olarak nedir?
Bu ailemde var.
Babam onların tarafından geldiğini söyledi.
Anlayamıyorum, kontrol edemiyorum
ve bu beni çok üzüyor.
Tıbbi tarihçemi vermek istemiyorum,
bu oldukça özel bir konu ama durum bu.
Yani sen derinin rengini değiştirmek için
hiçbir şey almadın.
Oh, hayır hatta cildimde lekeler
olduğu için sürekli makyaj yaparak
kapatıp kontrol altına almaya çalışıyorum.
Bence bu çok komik neden insanlar
bunlara bu kadar çok önem veriyor.
Bence hiç önemli değil.
Ben büyük ressam Michelangelo’ yu severim.
Sanatına karşı büyük bir hayranlığım var.
Onunla konuşma imkânım olsaydı ona
bu kadar başarılı olmasını
sağlayan şeyin ne olduğunu,
sanatın anatomisini ve nelerden
ilham aldığını bilmek isterdim.
Yoksa geçen geceyi biriyle geçirip geçirmediği
ya da ne kadar güneşlendiği beni ilgilendirmezdi.
Kaç tane plastik operasyon geçirdin?
Çok çok az.
Sadece iki parmağımı sayabilirsin.
Bütün bu şeyleri merak eden insanlar...
Bir kere söylemen yeterli.
kitabım Moonwalk’ı okusunlar
bunların hepsi orada yazıyor.
Zaten Hollywood’da estetik ameliyat olanların
hepsi tatile gitse, kent bomboş kalır.
Sanırım haklısın.
Tabii ki haklıyım.
Bu operasyonları buluğ çağına
girdiğin dönemlerdeki halinden
hoşlanmadığın için mi yaptırdın?
Hayır tam öyle değil.
Sadece iki kere.
Kitabımı alın, pahalı bir kitap değil.
Peki neden bana anlatmıyorsun?
Burnunu yaptırdığın apaçık belli.
Evet. Bildiğim birçok insan da
burnunu yaptırdı.
Hakkında çıkan bütün bu şeyleri ve
daha fazlasını duyduğunda…
Ama elmacık kemiklerimi, gözlerimi
ve dudaklarımı hiç yaptırmadım.
Artık çok ileri gidiyorlar, hepsi saçmalık.
Ama diğer insanlar her gün bunları
yapıyor.
Şimdiki görünümünden memnun musun?
Ben hiçbir şeyden memnun olmam.
Mükemmeliyetçiyim.
Bu benim bir parçam.
Yani aynaya baktığında, eskisine göre
çok daha iyi görünüyorum, bugün çok hoşum,
saçlarım çok iyi görünüyor demez misin?
Hayır kendimi beğenmem, genelde
aynaya bakmaktan kaçınırım.
Öncelikle bu soruyu sormak
zorundayım çünkü bir çok izleyici
anne bana bu soruyu sormamı istedi.
Evet
Neden hep elinle pantolon ağını
tutuyorsun?
Neden elimle pantolon ağımı tutuyorum?
Tuttuğun yerde bir şeyin var.
Bence bu hareket bilinçaltıyla algılanıyor.
Eğer dans ederken temel bir güdü varsa,
bir viyolonsel varsa,
bir seri varsa,
sadece müzik ve soundun tercümanı olursun,
bu seslerin ruhunu oluşturursun.
Hareket ettiğimde, baaam!
Elimi kendiliğimden koyarım.
Tüm bunlar bunu yapmam için beni zorlar,
hiçbir şey bana bunu yapmamı söylemez,
ben otomatikman yaparım
fakat bunu yapmak için ölüyorum
ya da burası harika bir yer demeye çalıştığımı düşünmeyin,
bu sadece olur.
Bazen bunları izlediğimde, o ana giderim.
Ben ritmin bir kölesiyim.
Sanırım evde bir sorun var ve nedenini bilmiyorum.
Küçük bir aradan sonra devam edicez.
Tüm zamanların en çok satan
1 umaralı albümü
2 numaralı albümü
Tarihin en büyük konser turu
En çok ödül alan sanatçı
Michael Jackson'ın ünlüler kaldırımında
bir yıldızı daha oldu.
Elvis 50'lerin, Beatles 60'ların,
Michael'da 80'lerin ilahı.
Michael Jackson ödül odasını
büyütmek zorunda kalacak.
Çünkü dün gece yine ödülleri topladı.
80'lerin en gözdesi
En yüksek cirolu sözleşme
15.000.000 dolar.
On yıllık yapılan milyon dolarlık anlaşma
On yılın şovmeni
Bütün bu rekorları kırdın,
en çok satan bir ve iki numaralı
albümlerin sahibi oldun.
kırılmış tüm rekorları altüst
ettin, endüstrinin gözbebeği oldun.
Tüm bunlar olurken, her seferinde
daha büyük ve iyisini yapman
konusunda üzerinde bir baskı var mıydı?
Her seferinde bunu yapmak daha da zorlaşır.
Daha önce hiç denenmemiş orijinal şeyler denersin,
oluşabilecek durumları düşünmezsin.
Bunu yaparken sadece kalbinin ve
ruhunun sesini dinlersin
Tüm bunları düşünürken ne yapıyorsun,
meditasyon yapıp, şimdi bir Superbowl
yapacağım mı diyorsun?
Hayır.
Sadece kalbimdekileri dışarı
çıkararak yaratıyorum.
Herkese şunu belirtmek isterim,
Az önce canlı yayın sırasında bir şekilde yangın
alarmı devreye girdi bu nedenle ara verdik.
Bir söylenti daha var,
Bu röportajı kabul etmeden önce
sana program boyunca "Popun Kralı"
diye hitap etmemi şart koştuğun söylendi.
Herkes bilsin ki bu doğru değil,
Michael bana böyle birşey demedi.
Hem bence "Pop'un kralı"
çok kısıtlı bir ünvan.
Belkide"Gösteri Kralı" ya da Liz Taylor'ın
dediği gibi "Pop, Rock ve Soul'un"
kralı daha uygun.
Kendini popun kralı ilan etmek
nereden çıktı?
Ben kendimi hiçbir şey
ilan etmedim.
Yaşamaktan mutluyum,
benliğimden mutluyum.
Bu "Pop'un kralı" lafını ilk olarak ödül
günlerinin birinde Elizabeth Taylor söyledi.
Bizde o görüntü bizde var,
hadi izleyelim.
Bayanlar baylar, Bu ödülün sahibi
"Pop, Rock ve Soul'un gerçek kralı"
Bay Michael Jackson.
Herşey bundan sonra mı başladı?
Evet.
Fanlar... Tüm stadyumda hep bir ağızdan
söylediler, popun kralı yazan pankartlar
açtılar, ceket ve tişörtlerine bastırttılar.
Otelimin önüne gelip"Popun Kralı,
Popun Kralı" diye bağırdılar.
Bu dünyanın her yerinde böyle oldu.
Yani sen bişey demedin.
Hayır. Neden böyle söylettiriyim?
Basın böyle hikayeler uydurmaya
bayılıyor. Bu yalanlar saçmalık.
Çıktığın biri var mı?
Evet.
Kiminle çıkıyorsun?
Brooke Shields'la.
Dışarı çıkmıyoruz.
Genelde evdeyiz.
Ya o bana gelir ya da ben onun evine giderim
çünkü insan içine çıkmaktan hoşlanmıyoruz.
Hiç aşık oldun mu?
Evet.
Brooke Shields'e mi?
Evet,
başka bir kız daha vardı.
Başka bir kız?
Bana bu soruyu sormama izin ver
gerçi bunu sorarken utanıyorum ama yinede soracağım,
Bakir misin?
Bu soruyu nasıl sorabilirsin?
Sadece bilmek istiyorum.
Ben bir centilmenim.
Bir centilmen misin?
Ben, senin, bir kadına inandığını
ifade etmesi için onu
yorumlayacaktım, bu nedenle...
Bu oldukça özel bir konu.
Böyleşeyler açıkça etrafta konuşulmamalı.
Hakkımda söylenenleri sorabilirsin ama
bence bu çok özel.
Yani bu soruyu cevaplamayacak
mısın?
Beni utandırdın.
Böyle bir şey olup olmadığını bilmek istemiştik.
Bir gün evlenip çoluk çocuğa karışma ihtimalin var mı?
Ben aile yaşamına, çocuklara ve bu
tarz şeylere çok düşkünüm,
eksikliğini hissediyorum.
Bunları hayal etmeyi seviyorum ama şu anda yapamam.
Çünkü ben işimle evliyim.
Müzikle evliyim.
Benim yaptığım işte o yakınlık olmak zorunda.
Ne tür bir kadın az sonra dünya
prömiyerini yapacağımız,
klibindeki gibi seni tatmin eder?
Tabi ki Brooke,
birde Diana Ross, küçükken
kardeşlerimle birlikte yıllarca
onda kaldık.
Fakat bunu ona hiç söylememiştim.
Hala da ona karşı bir tutkum vardır.
Artık söyledin mi?
Evet.
Bende bunu çok duydum.
Başka bir söylenti daha var.
Elizabeth Taylor'a evlenme
teklifi ettin mi?
Elizabeth Taylor hala çok güzel,
göz kamaştırıcı. Onun için deliriyorum.
Evet öyle fakat evlenme teklifi
ettin mi?
Etmeyi isterdim.
Elizabeth Taylor burada. Liz?
Şimdi Liz'i çıkarabilir miyiz?
Liz program sonuna kadar yanında
olup elini tutmak istediğini söylemişti,
elini tutmasına ihtiyacın yok gibi görünüyor.
Elizabeth Taylor!
Otur lütfen.
Michael sana hiç evlenme teklifi etti mi?
Haayır.
Bende ona hiç teklif etmedim.
Hiç mi? Michael Jackson hakkında
en çok yanlış anlaşıldığını düşündüğün şey nedir?
Bahsettiğin bütün bu konuların
hepsi.
O, benim şimdiye kadar bildiğim en
normal adamdır.
Oldukça zekidir, içtendir,
sezgileri kuvvetlidir,
sempatiktir, fazlasıyla cömerttir.
Eğer onun herhangi bir tuhaflığı varsa,
bu insanların onun bu büyük yaşamını onaylayamadığından,
kabullenemediğinden ya da
anlayamıyor olduğundandır.
Benim onu "Rock'ın, Pop'un, Soul’un, müziğin,
eğlencenin"kralı olduğunu söylememin nedeni,
sahnedeyken son derece yetenekli olmasındandır.
Hiç kimse onun yakınından bile geçemez,
hiç kimse onun gibi dans edip,
bu besteleri, müziği yapamaz.
O bunları bir tür coşkuyla yapıyor.
Niçin bu kadar iyi arkadaşsınız?
Birbirinizle ne tür bir bağınız var?
Çünkü insanlar bunu tuhaf buluyor.
Hiçte değil.
Bizim çocukluklarımız en başından birbirine
son derece benzerdir.
Ben 9 yaşında bir çocuk stardım,
ağzı bozuk bir babam vardı.
Bunun gibi pek çok benzer
yanlarımız var.
Daha sonra bu soruyu Michael’a da
soracağım.
Sen dünyanın Michael’ı nasıl
tanımasını isterdin?
Harika, verici, önemseyen, cömert
ve çok iyi bir adam olarak.
Ve ayrıca komiktirde.
O inanılmaz komiktir.
Şaka yaparken bazen kırabiliyor mu?
Evet ama o iyi biridir.
En başından beri kameralarda olmak
istemediğini biliyorum, teşekkür ederim.
Şimdi Michael’ın evinden çıktık ve
birkaç yüz metre uzaklıktaki inanılmaz
lunaparka doğru gidiyoruz.
ve işte bu inanılmaz.
Teşekkürler.
Burayı kendin için mi yaptırdın
yoksa eğlendirdiğin bütün o
çocuklar için mi?
Hem kendim hem de çocuklar için,
her üç haftada bir hasta çocuklar buraya gelir.
Kurumlarla bağlantılarımız var ve
ben kanser hastası çocukları eğlendiririm.
Burası inanılmaz bir yer.
Buraya gelen çocuklarla da sohbet ettim,
burası sadece büyükannelerin bile
binebileceği aletlerin olduğu bir yer değil.
Son derece büyük makinelere binilen bir yer.
Burada bir gondol, dönme dolap
ve bunu gibi pek çok alet var.
Sınırsız eğlence.
Evet burası gerçekten sınırsız eğlence merkezi,
çarpışan arabalar bile var.
Teşekkürler.
Bunlar herkesin içindeki çocukluğu çıkartan şeyler.
Bu şeylere çocuklarla beraber binmeye bayılıyorum.
Çocukken de bunlara binebildin mi?
Çok değil, bazen ama yeteri kadar değil.
Fakat şimdi her zaman binebilirsin.
Doğru.
Her gün yapabilirim.
Normalde ne sıklıkta gelip bunlara binersin?
Evde olduğum zamanlarda.
Senin diğer bir yanında, normalinden çok daha çabuk
büyümek zorunda kalman
ve çocukken tüm bu şeyleri yapamaman.
Şimdiyse bütün yapamadığın
fantezilerini gerçekleştiriyorsun.
Evet o yılları telafi ediyorum.
Gerçekten mi?
Evet bu çok doğru.
Bunları yaparken yine çocukken ki
gibi hissedebiliyor musun?
Ben bunu bilmiyorum.
Şimdi çok daha fazla bile eğleniyorum.
Gerçekten mi?
Geçmişimi değiştiremem ama telafi edebilirim.
Şimdi kendimi eğlendiriyorum.
Şimdi tiyatro salonundayız ve nerdeyse her yerde
içinde bir sürü şeker olan şeker makineleri var.
Burada bütün çocuklar için şeker var,
Pinokyo var, E.T. bile var.
Beni en çok etkileyen senin çocuksu bir havan var,
çocuklarla beraber oynarken seni gördüm,
sanki onlardan biriymişsin gibi davranıyorsun
ama bir çocuk bütün bunları yapamaz.
Burası gerçekten görkemli bir yer.
Teşekkür ederim.
Çocuklar için bir şeyler yapmayı seviyorum
ve Hz. İsa’yı örnek alıyorum.
Ben HZ. İsa’yım demiyorum.
Evet, bu açıkça belli.
Doğru. Ben HZ. İsa’nın da dediği gibi,
çocuk ruhlu olmak, çocukları sevmek,
onlar kadar saf olabilmek
ve bunu masumca kendiliğinden
yapabilmeyi deniyorum.
Ve dünyayı onun şaşkınlık veren gözünden,
mucizevî kalitede bir yer olarak görmeyi seviyorum.
100 tane kanserden saçları dökülmüş çocuk buraya gelip
etrafta koşuşturuyorlar.
Onların eğlendiklerini gördükçe mutluluktan ağlıyorum.
Beni çok memnun ediyor.
Bir ay önce bu programın reklam çekimlerini yapmak için
buraya geldiğimde,
gerçekten beni en çok hayran bırakan şeylerden biride,
-Şu an kamera gösteriyor-
buraya gelen hasta çocuklar için
duvarların içine inşa edilen yataklar oldu.
Burayı gördüğümde fark ettim ki;
inşaat sırasında bunları düşünebildiğine göre,
gerçekten çocukları önemseyen birisin.
Evet. Burada yatağa mahkûm,
çok hasta çocuklar geliyor.
Onlar dik şekilde oturamıyor.
Doğru. Bu yataklar hastanelerdeki özel yataklardan.
Bu yatakları yanlarındaki düğmelerle
aşağı ve yukarı doğru indirip kaldırabiliyorsun,
böylece burada yapılan tüm sihir gösterilerini,
gösterimdeki filmleri ve çizgi filmleri izleyebiliyorlar.
Bu yaşadıkları kötü durumu değiştiremeseler de,
burada büyülü bir dünyaya kaçabiliyorlar.
Benimde küçükken mahrum olduğum dünyaya.
Şimdi sana şunu soruyum.
Ben her insanın yaşadıklarının bir nedeni olduğuna inanıyorum.
Aslında çocukluk çağının hayallerini,
yaşamını, eğlencesini ve pek çok şeyi kaçırmadığını,
bunları bugün çocuklarla, onlara yardım ederek
yapabildiğini düşünür müsün?
Yaşadıklarını buna bağlar mısın?
Muhtemelen ama hepsini değil.
Bu nedenle hiçbir şeyi değiştirmek istemem.
Çünkü ben bu yolla mutlu oluyorum,
genç insanları ve her şeyi önemseyerek.
Şimdi gerçekten mutlu musun?
Çünkü uzun zamandır üzgün görünüyordun.
Ben yıllar, yıllar, yıllar boyunca
üzgündüm ama şimdi çok mutluyum.
Seni mutlu eden ne?
Geri verebilmek ve diğer insanlara
yardım etmek.
Kurduğum Heal the World vakfıyla
dünyadaki yardıma muhtaç çocuklara yardım ediyoruz.
L.A’i iyileştiriyoruz.
Burayı kurarken 3 ana hedef düşündük.
Biri çocukların bağışıklık sistemlerini geliştirme,
biri abla ve ağabeylerin kardeşlerine göz kulak olması
ve diğeri de uyuşturucu gibi kötü alışkanlıklar için bilinçlendirme,
Jimmy Carter'la bir takım kurduk
Atlanta'yı eyalet eyalet dolaşıp iyileştireceğiz.
Saray Bosna’ya da gittiğimizi biliyorsundur.
Daha pek çok yerde bunu yapacağız.
Biliyorum, biliyorum, bizde dünyanın her yerinde
tüm bu çocuklarla beraberken ki fotoğrafların var.
Hakkındaki en garip söylentilerden biride,
Ay yürüyüşünü yaparken çoraplarının bazı yerlerine
yerleştirilmiş aynalardan
yararlanarak geri geri yürüyormuş gibi yaptığındı.
Bu gerçekten doğru değil.
Hayır doğru değil.
Öncelikle çoğunlukla hakkında çıkan
söylentilerin gerçeklerini
öğrenmeye çalışmaktan,
müziğini ve dansını nasıl yaptığını
konuşmaya fırsat bulamadık.
Ay yürüyüşü nerden çıktı?
Ay yürüyüşü, yoksul mahallelerde yaşayan
küçük zenci çocuklardan geliyor.
Onların dansa karşı doğal biryetenekleri
ve çeşitli dans figürleri var.
Onlar yaptıkları bu figürlerle öne
çıkarlar ve ben tüm bu dansları geliştirdim.
Tamam.
Dansını izlemek istiyorum.
Of tanrım hayır, hayır.
Hayır, hayır.
Sadece bir iki adım gösterebilirim.
Şu an biraz paslıyım.
Biraz paslı.
Bu Ay yürüyüşü.
Bekleyin, yandan çekmelisiniz.
Sen yanlamasına dönsen?
Sen önde misin?
Tamam biz çekiyoruz.
Yandan çekin.
Tamam.
Ağır çekimde göster,
ağır çekimde gösterebilir misin?
Tamam bekleyin.
Bu ayağını geri çekerken hemen diğerini de çekeceksin
ve sürekli aynısını yapacaksın.
Canlı olarak gördüm,
canlı olarak gördüm,
Ve sen şimdi bu dansı
çocuklardan mı aldın?
Evet, çünkü, şey,
onlar gerçek dansçı.
Evet, seninle reklam çekimi
provaları için buraya geldiğimizde...
Bunu birlikte yapacağımızı sanıyordum.
Nasıl yapıldığını bile bilmiyorum.
Nasıl yapıldığını bilmediğimi biliyorsun.
Sen ne olduğunu biliyorsun.
Asılsız haberlerin basıldığı bütün o gazeteleri takip ederim.
Şimdiye kadar yazdıkları tek doğru şey,
benim dans edemiyor olmamdı. Bu doğru!
Geçen tanıtım çekimi için geldiğimizde,
oradan oraya koşturuyordun,
dans koreografilerini tasarladın,
bütün gece dans ettin.
Süper Bowl'un hazırlıkları için olan mı?
Evet.
Ben asla tatmin olmuyorum.
İnsanlar olağanüstüydün derken bile
"yaptıklarımda bir şeyler var mı?" diye gözden geçiririm.
Motown 25'te İlk kez Ay yürüyüşünü yaptıktan sonra,
beğenmeyip sahnenin arkasında ağlamıştım.
Çünkü mutsuz olmuştum.
Motown 25'ten sonra ağladın mı?
Evet, fakat arabaya giderken
12 yaşlarında küçük Yahudi bir çocuk
"aaaa inanılmazdın, böyle dans
etmeyi kim öğretti?" dedi.
İlk defa o zaman iyi bir iş çıkardığımı hissettim.
Çünkü çocuklar yalan söylemez.
Şöyle şarkı söylemek nerden çıktı?
Hiiih hiiiih
Eğer yapabilirsen, akapella
bir şeyler söylemeni istiyorum.
Oh hayır, ne söyleyebilirim?
"Who is it"ten küçük bir bölüm.
Ritmik olanlardan, bunun için geldik.
Ne söylesem ki?
Who is it?
Hih hih diyeceğin bir şeyler söyle.
İstediğini yaptım.
Çok utandım, üzgünüm,
Çok beğendim. Bunun için çok teşekkür ederim.
Michael Jackson canlı yayına tekrar döneceğiz.
Bu harikaydı. Bayıldım.
Sana söylemem gereken
korkunç bir şey var.
Evet Michael.
Ben diğer erkekler gibi değilim.
Tabii ki değilsin,
seni bu yüzden seviyorum.
Ama demek istediğim ben farklıyım.
Neden bahsediyorsun sen?
Tamam herkes iyi iş çıkardı.
Bu görüntüleri göstermemizin amacı,
senden önce insanlar kliplerinde
sadece çıkıp şarkılarını söylerlerdi,
bu müzik klipleri seninle değişti.
Bunları kafanda tasarlarken ne
yaptığını biliyor muydun?
Evet. Bu başı, ortası ve sonu olan
bir hikâye yapma fikriydi.
Küçük bir sinema filmi
gibi yapmak istedim.
Bunu Beat it, Thiriller, Smooth Criminal
ve bu tarz kliplerde yaptık.
İşine ya da müziğine bakarken ara sıra
nasıl gittiğini düşünür müsün?
Bazen evet, bu çok doğru.
Ben şarkı söyleyemediğim için, bütün
o insan selinin karşısında sahnedeyken
ne hissettiğini bilmiyorum.
Bu görüntüleri bir araya getirirken bir kez daha etkilendim.
Dünyanın her yerinden insanlar sana inanılmaz tepkiler veriyor.
Senin tarafından bu manzaranın
nasıl gözüktüğünü kimse göremeyeceğinden,
bunu hazırlamak istedim.
Sahnede bütün o insan denizi karşında
insanlar sana ismini haykırarak yanıt
verirken neler hissediyorsun?
Sevgi, sadece bir sürü sevgiyi hissedersin.
Kendimi kutsanmış hissediyorum.
Onlara bir şeyler vermek için seçilmiş, doğanın
bir aracı olduğumu hissediyorum.
Bu beni çok şereflendiriyor ve mutlu ediyor.
Doğanın bir aracı,
bu kendini tanımlamak için ilginç bir yol.
Teşekkürler.
Spritüel (manevi) misin?
Ne anlamda?
Kendinden daha büyük
bir şeyin varlığına inanır mısın?
Tanrıya inanırım, kesinlikle,
kesinlikle, hem de çok.
Ben herkesin dünyaya gelişinin
bir nedeni olduğunu düşünürüm.
Yaşamının çoğunu hesapladığının dışında yaşarsın,
burada olmanın bir amacı vardır.
Senin amacının ne
olduğunu düşünüyorsun?
Amacımı mı?
Şarkıları, müziği, dansı en iyi yolla verebilmek,
ben sanatıma bağlıyım,
Tüm sanatların asıl amacının maddiyatla maneviyatı,
insani olanla ilahi olanı birleştirmek olduğuna inanıyorum.
Sanatın var olabilmesi için bunları anlamak gerekir.
Ben dünyaya müziği, uyumu ve sevgiyi vermek için
seçilmiş bir araç olduğumu hissediyorum.
Her yaştaki çocuklara, gençlere ve erişkinlere.
Bu anlattıklarından sonra belki de insanlar yaptığın müzik türüne, sahnene çok daha dikkatli odaklanarak,
artık seni başka hiçbir şey için yargılamayacak.
Umarım öyle olur.
Umarım tüm bu söylentiler biter.
Şu an çok heyecanlıyım çünkü dünya bizi izliyor.
Madem herkes bizi izliyor,
"Give İn To Me"nin dünya tanıtımını yapmanın tam zamanı.
Give
in
to
Me
Arzularımı yatıştır (Give in to Me)
hepimiz bu sözlerin
nasıl kâğıda döküldüğünü merak ediyoruz.
Ben Beat it, Black or White gibi heyecan verici,
eğlenceli bir rock parçası yazmak istedim.
Ve Slash, çok sevdiğim bir arkadaşımdır, iyi
anlaşırız, hayvanları ve bunun gibi şeyleri severiz.
İkimizde onun bu parçada gitar çalmasını istedik.
Ve Almanya'ya gidip sadece iki saat içinde bu klibi çektik.
Klipte fanların olduğu fantastik, heyecanverici bir rock konseri veriliyor.
Çekim bitti, sonucunda bu çıktı.
Hayvanlar demişken,
buradan çıktığımda herkes bana şunu mutlaka soracak,
beslediğintüm bu hayvanlar nerede?
Programın açılış konuşmasında da söyledim,
ben salonunda oradan oraya zıplayan bir şempanze bekledim ama olmadı,
Bubbles nerede?
Onların kaldıkları ayrı bir bölüm ve özel oyun alanları var.
Günaşırı dışarıya çıkar her yerde dolaşırlar,
oyun oynayıp, oradan oraya zıplarlar.
Hayvanların cazibesine neden bu kadar
kapıldığını düşünüyor musun?
Çünkü o harika çocuklarda bulduğum şeylerin
aynısını hayvanlarda da buluyorum.
Dürüstlük, saflık, seni asla yargılamazlar, sadece arkadaşın olmak isterler.
Bence o kadar tatlılar ki.
Bence de.
Aslında bence zaman yetersizdi.
Ama buna rağmen bütün söylentileri açığa kavuşturduk.
Evin içinde koşuşturan şempanzeler
yok, oksijen çadırı yok.
Bilmiyorum artık elini pantolon
ağından biraz çekecek misin?
Müziğe sorun.
Elini çekip çekmeyeceğini müziğe soracağız,
Açılış töreni hakkında konuşmadık.
Başkan Clinton'a
"törende sadece ben şarkı söylerim" dedin mi?
Bu dehşet verici .
Şimdiye kadar duyduğum en aptal ve en delice hikâye.
Neden böyle bir şey isteyim ki.
Hiç kimse gösterisini yapamayacak, sadece ben yapacağım.
Böyle bir şeyin olmadığını tüm kalbimle söylüyorum.
Ben böyle bir şeyi asla demem.
İşte biri uyduruyor ve dünyadaki herkeste inanıyor.
Bu inanılmaz, son derece yanlış bir şey.
Az önce Liz'e de sorduğum şu soruyu sana da soracağım.
Nasıl bilinmek istersin?
Hatırlanmak mı?
Hatırlanmak değil,
ben şimdi diyorum, unut hatırlanmayı.
Oh, şu an için.
Büyük bir sanatçı olarak,
insanları ve yaptığım işi seven biri olarak.
Ben nereye gidersem gideyim sevilmek isterim.
Çünkü ben dünyadaki bütün insanları
tüm kalbimle ve şefkatimle seviyorum.
Bir film eleştirmeni olan Gene Siskel'ın bana sorduğu bir soru var.
Ve ben bu soruyu severim, bu nedenle bende sana soracağım.
34 yaşındasın.
Kesin olarak bildiğin şey nedir?
Kesin olarak bildiğim şey nedir?
Ben hala öğreniyorum, hayat benim için bir eğitimdir.
Hiçbir şeyi bilmediğimden eminim, buna inanıyorum.
Kapılarını bizlere açtığın için ne kadar teşekküretsem azdır
ve hepinize mutluluklar dilerim.
Burada olmayı sevdim çünkü kendimi tekrardan bir çocuk gibi hissettim.
Kendime verdiğim sözlerden biride,
canlı bağlantı bitince dönme dolaba binecek olmam.
Birazdan mavi ayakkabılarımı çıkarıp dönme dolaba binmeyi planlıyorum.
Eğlenirken belki küçük bir patlamış mısırda yerim.
Belki de Program bittiğinde,
kimsenin görmeyeceği bir yerde,
sen bana ay yürüyüşünü yapmayı öğretirsin.
Tamam, tamam,
bu iyi fikir.
Evet bu eğlenceliydi.
Evet, bende çok eğlendim.
Altyazı ve Çeviri: Diana